俺には何もない
我一无所有
流されて生きてきて
只是随波逐流地活着
ようやく掴めたと思った自分らしさも　まやかしだった
以为终于找到了自我 却也只是空欢喜一场
Haruto, I can’t find your passion
遥斗 我感受不到你的热情
Your play doesn’t touch my heart at all
你的演奏完全无法打动我
鎮座する黄昏はみそらを持余し
黄昏坐镇而无法应付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在对岸发狂也是永恒星砂
鞄に閉籠たはずの
本应被禁锢在包里的
屍が静かに暴れだす
那尸体静静开始暴动
私の影に隠れているのは
隐藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即将忘却的那日之声
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能寻见散乱的钥匙
壱度切りの和了りも捨てて
仅一次的胡牌也放弃
今更に孤独が優しいよ
如今孤独已太过温柔
狭間では誰もが口無でしょう
身处夹缝皆会沉默吧
宇宙与音乐
お待ちください　お客様
请等一下 客人
待って
别跑
ちょっと
等等
くそ
可恶
待って
站住
お客様　危ないですって
客人 这很危险
捕まえた
抓到你了
大丈夫ですか　支配人　頭の火が
您没事吧 经理 您头上的火
びっくりした
吓死我了
消えないんだ
灭不掉啊
元気だね
真有精力呀
元気すぎです
精力旺盛过头了
ちょっと　何よこれ
等等 这什么情况
待って
别跑
おっと
哎呀
君の猫かな
这是你的猫吗
ありがとう
谢谢
ちょっと機嫌が悪かったのかな
可能心情有些不好呢
追いかけるより　静かに待っていた方が向こうから来てくれるよ
与其去追它 不如静静地等着 它反而会过来
本当
真的吗
多分私も猫を飼っていて
我应该也养过猫
あれ　私は…
咦 我…
ようこそ　黄昏ホテルへ
欢迎来到黄昏旅店
そうか
这样啊
私は死んでいるのか生きているのか　わからない状態なのか
我正处于生死不明的状态
名前がわからないのも
连名字也不记得
当ホテルに滞在し　思い出していただければ
只要在本旅店住宿期间找回自己的记忆
ご自身の行き先もわかるでしょう
您应该就能知道自己的去处了
行き先というのはあの世か　それとも…
去处是指前往阴间 亦或是…
それでは　お世話になります
那么请多多关照
おじさんも僕と一緒だね
大叔也和我一样呢
ここ　どこ
这是哪
猫
待って
等等
あの時　一緒にホテルに来たから
因为当时是一起来旅店的
てっきりお客様の飼い猫なのかと
我还以为这猫是那位客人养的呢
あの子には全く触らせようとしない
它完全不让那孩子碰
だけど　離れようともしないんですよ
但它也不离开
ちょっと離れたところから見ていたり　どうなんでしょう
就在稍远的地方看着 怎么回事呢
おや　塚原音子さんと猫が一緒にいる
哎呀 冢原音子小姐和猫在一起
注：「音子」和「猫」发音相同
笑い事じゃない気がしますが
我感觉这没啥好笑的
それで支配人　新しいお客様は俺が担当すればいいですか
经理 新来的客人就交给我负责吧
うん　お願い
嗯 交给你了
それじゃあ　何もわからない同士　友達になってくれるかい
那么 我们同样一无所知 你愿意和我交个朋友吗
うん　いいよ
嗯 可以哦
お客様　お部屋にご案内させていただきます
客人 我带您去房间
はい　お願いします
好的 拜托你了
それじゃあ　また後で
那么 等会见
うん
嗯
こちらです
这边请
お客様も　お部屋に帰りましょう
客人您也回房间吧
猫
この子は私が連れて行きますから
我来带它回去吧
わかった
知道了
なんだか落ち着くね
总觉得很安心呢
私は音楽が趣味だったみたいだな
我好像喜欢音乐啊
ジャズかな
是爵士乐吗
これは…
这是…
サックスか　これは私のものなんだろうか
萨克斯 这是我的东西吗
この部屋にあるということはおそらく…
既然在这个房间里那应该…
あの…
那个…
部屋で吹いても問題ないかな
在房间里吹没问题吧
えと　君の名前は…
那个 你的名字是…
阿鳥と申します
我叫阿鸟
ご自由にどうぞ
您请随意
ありがとう　阿鳥君
非常感谢 阿鸟君
どうかされましたか
怎么了吗
何か思い出しそうだと思ったんだが　ダメだね
以为能想起些什么 还是不行啊
そうですか
这样啊
さあ　ここにいてください
来 请待在这里
宇宙が好きなんですね
您很喜欢宇宙呢
僕　大きくなったら宇宙飛行士になるんだ
我长大以后要当宇航员
大きい夢ですね
真是宏大的梦想
この頭も納得
难怪头长这样
じゃあ　そのロケットはご両親が買ってくれたんですか
那这个火箭是您父母给您买的吗
お客様？
客人？
ママ　意地悪
妈妈 很坏
ママなんて嫌い
我讨厌妈妈
待ってください
请等一下
あら　珍しいお客様
哎呀 稀客
いらっしゃいませ
欢迎光临
でも　ここに来るのは　まだ早いんじゃないかな
不过 来这里还太早了吧
おや　嫌われてしまったかな
哎呀 我被讨厌了吗
大人になったらまたおいで
等你长大了再来吧
ああいや　このホテルにいるということは　大人にはなれないかもしれないのか
啊不 既然出现在这个旅店 那你可能长不大了呢
大外さん　どうぞお構いなく
大外先生 不劳您费心了
つれないね
真冷淡啊
子供や動物には　相手の本質が分かるって言いますからね
人们都说小孩和动物能看穿人的本质
大外さんから何か察知したんじゃないですか
他们大概是从大外先生身上察觉到了什么吧
客を危険人物みたいに言わないでほしいな
别把客人说得像是危险人物一样
紛うことなき　危険人物でしょう
您毫无疑问就是个危险人物吧
さあ　こちらへ
来 这边请
うん
嗯
熱いのでお気をつけください
有些烫 请小心
おや　ご機嫌ななめかな
哎呀 心情不好吗
おじさん
大叔
私も暇でね　一緒に遊んでくれるかい
我也很闲 要和我一起玩吗
何するの
玩什么
ちょうどいいものがある
这里正好有合适的
お借りしても
能借用一下吗
ええ　どうぞ
当然 请用
この曲は知ってる
你知道这首曲子吗
知ってる　「猫踏んじゃった」
知道 是「踩到猫了」
でも猫踏んじゃかわいそうだよ
但猫被踩到也太可怜了
そうか　じゃあこれは
是吗 那这首呢
知ってる
我也知道
一緒に弾いてみようか
一起弹吧
僕にできる
我可以吗
もちろん
当然
うまいうまい
弹得真好
音楽って楽しいね
音乐真有趣
それは良かった
おじいちゃんと孫って感じだな
那真是太好了
像对爷孙呢
すっかりお遊戯会だね
完全像是儿童表演了
だけど…
但是…
何です
怎么了
あの紳士　音楽家かな
那位绅士 是个音乐家吧
どうしてわかるんです
你怎么知道的
僕もピアノを弾くから　分かるのさ
我也弹钢琴 所以能听出来
ハイソなお方は違いますね
上流人士就是不一样呢
はい　どうぞ　お待たせ
给 请用 久等了
ありがとうございます
非常感谢
今日はバーでお食事ですか
今天在酒吧用餐吗
どうも　ルリさんには避けられている気がするんだ
总感觉琉璃小姐在躲着我
そりゃそうでしょうよ
那当然啦
眠くなったかな
困了吗
今日はここまでにしようか
今天就到这里吧
楽しかったよ
我很开心
さあ　お部屋に戻りましょう
来 回房间吧
おやすみなさい
晚安
おやすみ
阿鳥先輩？
阿鸟前辈？
お待たせいたしました
久等了
お子様ランチだ
是儿童套餐
よし
好
テンション上がってますね
兴致很高呢
ああいうの作れる機会ないから　面白かったわ
难得有机会做这个 感觉很有趣
私も食べたいです
我也想吃
残り物なら　そこにあるわよ
剩下的在那边
ありがとうございます
非常感谢
阿鳥先輩も食べますか
阿鸟前辈要吃吗
阿鳥君？
阿鸟君？
ごちそうさま
我吃饱了
阿鳥先輩　昨日から様子おかしいんですよね
阿鸟前辈 从昨天开始就有些不太对劲
あんたが何か失敗でもして怒らせたんじゃないの
你是不是做错了什么事惹他生气了
何もしてません
完全没有
多分
大概
それでね　ママの作ってくれるオムレツも美味しいんだよ
还有 妈妈做的蛋包饭也很好吃
それはぜひ食べてみたいね
那我真想尝尝呢
お家に来ればきっとママが作ってくれるよ
来我家的话妈妈一定会做的
ママはどこにいるんだろう
妈妈在哪呢
嫌いだって言ってたけど　本当はお母さんに会いたいんだな
之前说讨厌 但其实还是很想妈妈吧
本当に嫌いかもしれないじゃない
可能真的讨厌也说不定
ルリさん？
琉璃小姐？
珍しいですね　阿鳥先輩がぼーっとしてるなんて
真稀奇啊 阿鸟前辈竟然在发呆
音子ちゃん
音子
体調でも悪いんですか
身体不舒服吗
それとも悩みとか
还是有什么烦恼
私でよければ　相談に乗りますよ
不介意的话 可以同我说说
どうぞ
请进
お邪魔します
打扰了
音子ちゃん　これ覚えてる
音子 还记得这个吗
はい
什么
確かこないだ借りた
好像是上次借的唱片
この人は世界的ジャズサックスプレーヤーの小川隆
这位是世界级爵士萨克斯手小川隆
レコード頭のお客様だ
就是那个唱片头的客人
どうしてわかるんです
你怎么知道的
俺は昔から　何でもそつなくこなせる代わりに
我以前 虽然什么都能做得很好
夢中になれるものがなくて
但没什么特别热衷的东西
人生こんなものかと思ったし　それで不満もなかった
觉得人生就是这样 也没什么不满
自慢ですか
你是在炫耀吗
そんな時聞こえてきたのが　彼のサックスで
那段时间我听到了他的萨克斯
その音色に衝撃を受けた
我被那音色深深震撼
まるで　彼の魂の奥底から響く音に思えたよ
那仿佛是从他灵魂深处响起的声音
俺もそんな風に吹けたら
我也想吹得像他那样
そう思ってアメリカに留学し　本格的に勉強した
于是我去了美国留学 认真地学习
だけど　俺の中は空っぽで
但我的内心空无一物
Haruto, I can’t find your passion
遥斗 我感受不到你的热情
Your play doesn’t touch my heart at all
你的演奏完全无法打动我
結局　諦めて帰国したんだけど
最终我还是放弃了 回国了
その時　このレコードだけは捨てられなかったな
但那时 只有这张唱片我不舍得扔掉
好きなものは好き　それでいいじゃないですか
喜欢就是喜欢 这样就挺好的呀
私は推しのためには火の中水の中　楽しんで生きてますよ
我为了我推的偶像可以赴汤蹈火 还乐在其中
まあ　今は死んでるかもしれないですが
虽然我现在可能已经死了
音子ちゃんらしいね
很有音子的风格呢
せっかく推しに会えたんですから　もっと話せばいいのに
好不容易见到偶像 多跟他聊聊吧
小川様はここ数年　心臓を悪くしていてね
小川先生这几年心脏不好
多分…きっともう…
大概…已经…
でも　記憶を戻す手伝いをするのが　俺たちの仕事だ
但帮客人找回记忆是我们的职责
はい
是的
どうぞ
请进
失礼します
失礼了
小川様
小川先生
この曲を最後のステージで吹いていたんだ
这首曲子是我在最后一场演出时吹的
あまりに気持ちよく吹けていたから
我吹得实在是太投入
自分が死んだことにも気づかなかったらしい
连自己死了都没意识到
最初は生きるために始めた仕事だった
最初从事这份工作只是为了谋生
だが演奏しているうちに　音楽が私の生き甲斐になっていき
但在演奏的过程中 音乐成了我活着的意义
本当に楽しかった
真的很快乐
だから未練がないと言えば嘘になるが　幸せな人生だった
说没有遗憾那肯定是假的 但我度过了幸福的人生
私には　そこまで打ち込めるものがありません
没有什么东西能让我全身心投入
好きだと思ったものもありましたが　すぐに辞めてしまって
虽然有过喜欢的东西 但很快就放弃了
私だって　若い頃は挫折してばかりだったよ
我年轻时也总是受挫
君だってまだまだ若いんだ
你还年轻
何だってできる
什么都能做到
そうでしょうか
是吗
そうだとも
当然
あの子もまだまだこれからだ
那孩子也还有很长的路
無事に帰れるといいんだが
希望他能平安回去
待っててば
说了别跑了
お願いですから　散らかすのはやめて
求你们了 别弄乱了
ああもう　こうなったら
啊真是的 既然这样
捕まえたり
抓到你们了
お姉ちゃん大丈夫　苦しい
姐姐你没事吧 难受吗
埃を吸っただけで
只是吸了些灰尘
咳が出たら　ママがさすってくれるんだよ
咳嗽的时候 妈妈会抚摸我的背
そしたら楽になるの
那样就会舒服一些了
それって…
那是…
喘息の薬？
哮喘药？
吸入
先生
渡边将太
日
次
日份
早
中
晚
饭前
饭后
饭中
睡前
次
吸入
お客様の名前は　渡辺しょうた様
您是叫渡边将太吗
これを
这个
僕は…
我…
危ない
危险
全部思い出しました
全都想起来了吗
喘息が出るから　動物は触っちゃダメだってママが言ってた
妈妈说会引发哮喘 所以不能接触动物
でも
但是
ミーミーなくから　ミーね
总是咪咪地叫 那你就叫做咪
ミーを連れて帰ったらママが
我把咪带回了家 但是妈妈说
ダメよ　喘息がひどくなったらどうするの
不行 要是你哮喘加重了怎么办
嫌だ
不要
将太
ママなんて嫌いだ
我讨厌妈妈
喘息治して強くなって　絶対宇宙飛行士になるんだ
治好哮喘身体健康之后 我一定要当宇航员
宇宙から見たら　地球は青いんだって
据说从宇宙里看 地球是蓝色的
太陽だって星だって近いんだ
太阳和星星都很近
きっと楽しいよ
一定很有趣
その時は　ミーも連れてってあげるね
到时候 也带咪一起去
ミー　ミー
咪 咪
ごめん　ミー
对不起 咪
助けてあげられなくて　ごめん　ごめん
没能救你 对不起 对不起
くすぐったい
好痒
気にすんなって　言ってるみたいです
它好像是在说 别在意
ここに来てからは　自分のせいで将太様が苦しくなるのが嫌だから
来这之后 大概是不想因为自己让您感到痛苦
近づかなかったんじゃないでしょうか
所以才不接近您的吧
ミー
咪
それにお母様も　将太様のことが心配だったんだと思いますよ
而且我想您妈妈也很担心您
ママ　僕が具合悪くなると　ずっとそばにいてくれるの
我不舒服时妈妈都陪在我身边
将太　将太
将太 将太
将太様？
将太？
将太　お願い　目を覚まして
将太 求你了 醒醒
僕帰らなきゃ
我得回去了
ママが呼んでる
妈妈在叫我
おじさん
大叔
やー　君も記憶を取り戻したんだね
你也恢复记忆了啊
うん　僕お家に帰るよ
嗯 我要回家了
そうか　よかったね
是吗 太好了
この子は　私が連れていくから寂しくないよ
我会带着这孩子 它不会寂寞的
うん
嗯
お客様　チェックアウトです
这位客人 办理退房
おじさん　ミーを可愛がってあげてね
大叔 要好好疼爱咪哦
ああ　もちろん
啊 当然
向こうに戻ったら　いっぱい楽しいことをするんだよ
你回去后 要做很多开心的事哦
精一杯生きて　笑って　夢を叶えられるように
全力以赴地活着 笑着 实现梦想
ありがとうね　バイバイ
谢谢 拜拜
行っちゃいましたね
走了呢
これで静かにな…
这下安静了…
寂しくなりますね
冷清了呢
さて　我々も行くとしようか
那么 我们也走吧
あの…
那个…
私の最後の一曲　聞いてもらってもいいかな
我最后的曲子 能请你们听听吗
以前泊まったホテルで心臓発作を起こして　コンシェルジュに助けられたことがある
我以前在酒店心脏病发作 被礼宾部的人救了一命
迅速な処置をしてくれたおかげで　もう少しだけ音楽を楽しめた
多亏他及时处理 我才多享受了一会音乐
ありがとう　阿鳥君
谢谢 阿鸟君
素敵な演奏でしたね
真是美妙的演奏呢
これって小川様のですよね
这是小川先生的吧
一緒に消えるんじゃないんですか
不会一起消失吗
時々　お客様の持ち物が残ることがあるんだよ
有时客人的物品也会留下来
そういうのを僕がコレクションしているんだけど
这些东西都被我收集起来了
これは阿鳥君が貰っていいんじゃないかな
这个就由阿鸟君收下吧
でも　俺はもう…
但我已经…
小川様　満足そうだったじゃないですか
小川先生看起来很满足不是吗
阿鳥先輩も　会えて嬉しかったんでしょ
阿鸟前辈能见到他也很开心吧
だったら　思い出に貰っておけばいいんですよ
那就把它当作回忆收下吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：MIR
不満もないような世界　満たされない正体
看似没有不满的世界  实际并不满足
終わりさえも見えない状況じゃ
终点都看不见的状况
息が詰まりそうな未来
喘不过气的未来
堕ちてゆく　混ざり合うような幻想にだって
即使是混杂的幻想也向下坠落
縋るような思いならば
怀有依赖的想法
立ち止まるだけじゃ
就只有停下脚步
簡単なことじゃない　それでも
这并不简单  即便如此
ただ信じてあげられたら　浮かんで舞う花びらも
只要去相信  那飘荡飞舞的花瓣
救いなんてないなら　祈ることさえも
如果没有救赎  祈祷也失去意义
何者にも成れずに　君の価値さえも
没能成为别人  甚至失去你自己的价值
今不完全なままなら　それも全部抱きしめて
现在并不完美  那也全部接纳
また未来が変われど
就算未来会再改变
真実を紐解いて
也要解开真相